### 2024-05-16 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-3.tex
Commit

    \paragraph{پاسخ:} سلام

>>>>

    \paragraph{پاسخ:} برای پیاده‌سازی مقیاس‌پذیری افقی در پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای مانند Oracle، معمولاً از ابزارها و معماری‌هایی استفاده می‌شود که امکان تقسیم بار کاری و مدیریت چندین سرور یا node را فراهم می‌کنند. برخی از این ابزارها و معماری‌ها عبارتند از:

        \item Clusters Application Real Oracle :(RAC) RAC یک معماری برای پایگاه‌داده‌های Oracle است که امکان تجمیع چندین سرور به عنوان یک سیستم بزرگ واحد را فراهم می‌کند. این معماری به اطمینان از دسترسی پیوسته و افزایش عملکرد پایگاه داده کمک می‌کند.

        \item Guard :Data Guard Data Oracle یک راهکار برای مدیریت و کنترل تطابق داده و برنامه‌ریزی برای فروشنده/پذیرنده (Primary/Standby) در معماری RAC یا بر روی سرورهای مستقل است. این امکان را فراهم می‌کند تا در صورت خرابی یک سرور، سرور دیگری به طور خودکار به عنوان فروشنده (Primary) فعال شود.

        \item Partitioning :Oracle این ویژگی به اطمینان از این که داده‌ها به صورت موزون و منظم در سرورها یا node ها پخش شده و بهینه‌سازی برای اجرای کوئری‌ها ارائه می‌دهد.

        \item :Sharding Sharding Oracle یک راهکار برای تقسیم‌بندی داده‌ها به صورت افقی و جدا کردن آن‌ها بین چندین سرور یا node است. این امکان را فراهم می‌کند تا بتوان داده‌ها را به صورت موازی پردازش کرد و بار کاری را بین سرورها تقسیم کرد.

        \item Management Storage Automatic Oracle :(ASM) ASM یک راهکار برای مدیریت فضای ذخیره‌سازی در پایگاه‌داده‌های Oracle است که به صورت خودکار می‌تواند داده‌ها را بین چندین دیسک جدا کرده و بهینه‌سازی کند.

    این ابزارها و معماری‌ها توسط Oracle برای ایجاد محیط‌های مقیاس‌پذیری افقی در پایگاه‌های داده Oracle ارائه شده‌اند و به شرکت‌ها کمک می‌کنند تا بتوانند نیازهای مختلف عملیاتی خود را برآورده کنند و بهبود عملکرد و قابلیت اطمینان را ارتقا دهند.
